♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 8]
ตราทหารส่งสาร
นี่เป็นวิธีมัดนักโทษ
ที่กองทัพชายแดนมักใช้กัน
หรือว่า
จะมีหนอนบ่อนไส้จริง ๆ
พวกเราคือทหารส่งสารเมืองวั่งเฉิง
โจรป่าใส่เสื้อผ้าของพวกเรา
มุ่งหน้าไปจุดพักม้าแถวตำบลเป่ยเฉาแล้ว
จุดพักม้าตำบลเป่ยเฉา
มุ่งตรงสู่เขตอวิ๋นจง
ดูจากอากัปกิริยาของแม่นาง
ไม่เหมือนชาวบ้านทั่วไป
เหตุใดถึงมีสภาพเช่นนี้ได้
ท่านแม่รักข้า
บอกว่าอยากให้ข้าดูสูงศักดิ์มีสกุล
วันหน้าหาบ้านสามี
จะได้ไม่ถูกรังแกเอาเปรียบ
ป่าเขารกร้างกันดารเช่นนี้
ไม่ใช่ที่ที่แม่นางควรมา
หากเจอโจรป่า
ข่าวกรองของท่านมีค่ามากกว่าข้าเสียอีก
หนทางยามค่ำคืนขรุขระลำบาก
ซ้ำเจ้าก็ตัวคนเดียว
หากเจอคนไม่ดี
เกรงจะเรียกฟ้าไม่ขาน
เรียกดินไม่ตอบ
หากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้นจริง ๆ
จะเสียใจก็คงไม่ทันแล้ว
เจ้าก็เป็นสตรี
เจ้ายังไม่กลัว
ข้าจะต้องกลัวอะไร
เวลาพูด
ลูกกระเดือกไม่นูนออกมา
มุมกระดูกมือเรียบเนียน
เกราะโซ่ถักส่วนไหล่ห้อยลงมาสามนิ้ว
แสดงว่าไหล่แคบกว่าทหารชายทั่วไป
หัวเข่าหุบเข้าหากัน
ยามลงพื้นปลายเท้าสัมผัสพื้นก่อน
ไม่ใช่ทั้งฝ่าเท้า
เป็นสัญชาตญาณของสตรี
เลี่ยงไม่ให้ชายกระโปรงเปื้อนฝุ่น
จุดบกพร่องไม่ได้อยู่ที่การปลอมตัว
แต่อยู่ที่ความเคยชิน
ท่านป้า
ท่านปลอมแปลงรูปลักษณ์ได้แนบเนียนมาก
แต่พฤติกรรมความเคยชินที่มีมานาน
กลับหลอกกันไม่ได้
เจ้ารู้แต่แรกว่า
พวกเราไม่ใช่ทหารส่งสาร
ข้าเติบโตในค่ายทหารแต่เด็ก
ไม่มีใครเข้าใจทหารหาญไปกว่าข้า
อีกอย่าง
พฤติกรรมทั้งหลายของพวกเจ้า
ไม่เหมือนทหารส่งสาร
แต่เหมือนโจรป่ามากกว่า
เมื่อเจ้าจับได้แล้ว
เหตุใดยังยอมมากับพวกเรา
ท่านป้าเองก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
คำที่ว่าจนตายก็ไม่เสียใจของแม่นางลี่
สุดท้ายก็เผยพิรุธออกมาอยู่ดี
เจ้าเองก็มองออกแต่แรก
แต่ก็ยังยอมให้ข้าตามมาด้วย
อยากได้สิ่งใดจากตัวข้าเล่า
เป็นแม่หนูที่ฉลาดดี
น่าเสียดาย
คนฉลาด
มักจะอายุสั้น
ทำไม
ท่านป้ายังคิดจะฆ่าข้าหรือ
ที่จุดพักม้า
ข้าดูออกว่าเจ้า
กับสตรีนางนั้นกำลังเล่นละครตบตาข้าอยู่
แต่ที่ข้ายังพาเจ้ามาด้วย
เพราะข้าอยากเห็นว่า
ละครที่เจ้าอุตส่าห์ทุ่มเทแสดงฉากนี้
มีแผนการอะไรกันแน่
วางดาบลง
ข้าบอกว่า
วางดาบของเจ้าลง
อาจิ่ว
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
พวกเจ้าปลอมเป็นทหารส่งสาร
เพื่อดักชิงข่าวกรอง
ข่าวกรองเกี่ยวกับทะเลทรายอุดร
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิง
ไม่เคยพ่ายแพ้
ไม่มีทาง
ถูกกองกำลังเล็ก ๆ ของทะเลทรายอุดร
เจาะช่องโหว่เข้ามาได้
นอกเสียจาก
มีคนแพร่งพรายข่าวกรองทางทหาร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
หากไม่ใช่ญาติพี่น้องกัน
เหตุใดต้องทำเช่นนี้
นอกเสียจากว่า
พวกเจ้าเป็นคนทะเลทรายอุดร
คนทะเลทรายอุดร
ไม่มีทางเข้ามาในเขตอวิ๋นจงได้
พวกเราเป็นคนค่ายชางมู่
พวกเราก็สงสัยว่า
มีคนแพร่งพรายข่าวกรองทางทหาร
ถึงได้มาหาทหารส่งสาร
เพื่อจะหาว่าภายในราชสำนักนี้
ใครกันที่สมคบคิดกับทะเลทรายอุดร
คุกคามเขตอวิ๋นจง
ค่ายชางมู่ลึกลับซับซ้อนมาก
น้อยคนที่จะรู้จัก
อีกทั้ง
ไม่เคยยุ่งเกี่ยวกับเรื่องของราชสำนัก
เหตุใดพวกเจ้าต้องมายุ่งเรื่องพวกนี้ด้วย
ข้าได้ยินว่าเมื่อครั้งที่แม่ทัพฉู่ไปกวาดล้างโจรป่า
ได้สังหารอดีตหัวหน้าค่ายของพวกเจ้า
มู่เหมียนหง
พวกเจ้าไม่เกลียดเขาหรือ
เหตุใดยังคิดจะช่วยเขาอีก
แม้พวกเราจะเป็นโจรป่า
แต่บ้านเมืองกับความแค้นส่วนตัวสิ่งใดสำคัญกว่ากัน
พวกเรายังพอรู้บ้าง
แม่ทัพฉู่
ปักหลักเฝ้าชายแดนมายี่สิบปี
ปกป้องต้าฉู่ให้สงบสุข
หากปล่อยให้คนในราชสำนัก
สมคบคิดทะเลทรายอุดรเพื่อก่อการร้าย
ต้าฉู่ตกอยู่ในอันตราย
ค่ายชางมู่เล็ก ๆ ก็คงไม่เหลือเช่นกัน
ไม่ขอปิดบัง
ข้าเป็นบุตรสาวของฉู่หลิง
ได้ยินว่าท่านพ่อป่วยหนัก
รีบเร่งเดินทางไปเขตอวิ๋นจง
ไม่คิดว่าระหว่างทาง
จะเรื่องยุ่งยากบางอย่าง
จึงจำต้องปลอมตัว
เดินทางมาพร้อมทหารส่งสาร
หากทั้งสองท่านเจอปัญหายุ่งยาก
ต้องการที่หลบภัยชั่วคราว
อยากตามข้ามาค่ายชางมู่หรือไม่
นายท่าน
ท่านจะมาแวะทานอาหาร
หรือพักค้างคืนขอรับ
วันนี้มีสตรี
มุ่งหน้าไปเขตอวิ๋นจงหรือไม่
มีขบวนสินค้าไม่น้อยขอรับ
สตรีก็มี
ไม่ทราบนายท่านหมายถึงคนไหนขอรับ
เป็นสาวใช้ที่ขโมยทรัพย์สินในบ้าน
แอบหนีออกมา
ผิวละเอียดบอบบาง
ไม่เหมือนคนเคยลำบาก
บนเส้นทางทุรกันดารนี้
แค่สาวใช้สักคนยังพบเจอได้น้อย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
คนผิวละเอียดบอบบางเลย
ไม่เคยเห็นขอรับ
โกหก
- เจ้าเคยเห็นนาง - นายท่านระงับโทสะก่อน
นางอยู่ที่ไหนกันแน่
ขอผู้น้อยนึกสักครู่นะขอรับ
ข้านึกออกแล้ว
มีอยู่คนหนึ่ง
สองวันก่อนนางมาพักอยู่ที่นี่ชั่วคราว
บอกว่าจะไปเยี่ยมญาติที่เขตอวิ๋นจง
ต่อมาก็ติดตาม
ทหารส่งสารกลุ่มหนึ่งไป
ข้าก็ไม่รู้แล้วว่า
นางไปที่ใด
แต่ข้ารู้
ที่อยู่ของมารดานาง
มารดาหรือ
ใช่ ๆ ๆ
มารดานางจ้างรถม้า
ส่งตัวเองกลับบ้านเกิดไปแล้ว
จ้างมาจากโรงเช่ารถม้า
ที่อยู่ห่างออกไปทางเหนือสามลี้ขอรับ
กลับมาเดี๋ยวนี้
นายท่าน
นังตัวดี
ค้างเงินข้าตั้งเยอะ
เจ้า
หลายวันก่อน
มีสตรีชื่ออาฝู
เคยมาที่นี่หรือไม่
นายท่านพูดเรื่องอะไร
ที่นี่มีสตรีตั้งเยอะ
จะไปจำชื่อหมดได้อย่างไร
อย่ามาแกล้งโง่
นางจ่ายเงินจ้างเจ้าแสดงงิ้ว
จากนั้นก็ไปกับทหารส่งสาร
ใช่หรือไม่
ใช่ ๆ ๆ
นางหลอกทหารส่งสารพวกนั้น
มุ่งหน้าไปเขตอวิ๋นจงแล้ว
ดีมาก
แม้แต่สวรรค์ก็อยากให้เจ้าตาย
ป่าแห่งนี้
ดูแปลกประหลาดไปเสียทุกอย่าง
กลไกกับดัก
มีไม่ต่ำกว่าร้อยแห่ง
หากที่นี่เป็นเพียงรังโจร
ก็ดูจะอลังการเกินไปหน่อย
จะเชื่อพวกเขาได้จริง ๆ หรือ
ข้าไม่แน่ใจ
ไม่แน่ใจ ท่านยังจะมาที่นี่อีก
คำพูดของท่านป้าเก๋อเป็นความจริง
สอดคล้องกับเรื่องในอดีต
ที่ข้ารู้มา
ดูท่าค่ายชางมู่
กับพ่อข้าในปีนั้น
ไม่ได้เป็นศัตรูคู่อาฆาตกัน
เหมือนที่คนอื่นร่ำลือกัน
เถี่ยอิงไม่ใช่คนโง่
มนต์บังตาง่าย ๆ ของข้า
อย่างมากก็ถ่วงเวลาได้อีกครึ่งวัน
ตอนนี้ศัตรูมีมาก พวกเรามีน้อย
การปะทะกันโดยตรงไม่ใช่แผนที่ฉลาด
ไม่สู้ยืมค่ายชางมู่พักพิงชั่วคราว
รอสืบความจริงให้ได้ก่อน
ค่อยวางแผนต่อก็ยังไม่สาย
ดังนั้น
ท่านจะเดิมพันอีกแล้ว
มีเจ้าอยู่
ข้าถึงกล้าเดิมพัน
ท่านยังจะลำพองใจอีก
เห็นชัดว่าเมื่อคืน
ท่านปกป้องตัวเองไม่ได้เลย
แต่ท่านกลับไปยั่วโทสะโจรป่าพวกนั้น
ท่านทราบหรือไม่ว่า
เมื่อคืนหากข้าไปช้าแค่ก้าวเดียว
ท่านได้กลายเป็นวิญญาณใต้คมดาบไปแล้ว
หากพวกเขาอยากฆ่าข้า
คงลงมือไปตั้งแต่ตอนที่
ข้าเปิดโปงเรื่องที่ท่านป้าเก๋อปลอมตัวเป็นชายแล้ว
ดังนั้นท่านเลยกล้าเอาชีวิตมาเดิมพัน
การที่ท่านป้าเก๋อนำคนปลอมเป็นทหารส่งสาร
ขโมยข่าวกรองในเวลานี้
ต้องไม่ใช่เพื่อทำร้ายพ่อข้าแน่
แต่เพื่อสืบหาความจริง
หรือก็คือ
นางกำลังช่วยเขาอยู่
ท่านไม่กลัว
เพิ่งหนีพ้นปากเสือ ก็มาเข้าซ่องโจรหรือ
การถอนเขี้ยวเสือ หรือบุกถ้ำเสือฝ่าอันตราย
เป็นเรื่องที่เราสองคน
ทำกันทุกวันอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
[ค่ายชางมู่]
ลูกพี่กลับมาแล้ว
ลูกพี่
ลูกพี่ ๆ
ให้ข้าเถอะ
ลูกพี่
ท่านอา
เจ้าสาม
พบแขก
มาแล้ว
นี่คือน้องชายข้า
หัวหน้าค่ายชางมู่ เก๋อเหล่าซาน
คำนับหัวหน้าค่าย
[เก๋อเหล่าซาน ค่ายชางมู่]
เสี่ยวม่าน
[เสี่ยวม่าน ค่ายชางมู่]
นั่งสิ
ทำไมถึงพาพวกเขาสองคนมาด้วย
มาขออาศัยที่นี่หลบภัยน่ะ
หลบภัย
จะให้เรียกทั้งสองท่านว่าอย่างไร
เขาชื่ออาจิ่ว
ข้าชื่ออาฝู
อาฝูหรือ
ชื่อดี
ฟังดูแล้วมีบุญวาสนา
ท่านป้าเก๋อ
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากถาม
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากถามอะไร
ไม่ต้องเป็นห่วง
ตลอดทางที่เข้ามาเมื่อครู่
พวกเจ้าก็เห็นแล้ว
พวกเราชื่อว่าค่ายชางมู่
ซ่อนตัวอยู่ป่าชางมู่แห่งนี้
คนที่เชิงเขามีคำกล่าวว่า
เข้ามาในท้องชางมู่
ย่อมไม่มีทางหวนกลับ
ป่าแห่งนี้ทั้งใหญ่และลึก
เป็นป้อมปราการตามธรรมชาติ
บวกกับกลไก
กับดักเหล่านั้น
ป่าไผ่สานเป็นตาข่ายฟ้า
เถาวัลย์พันเป็นโซ่ตรวนดิน
คนแปลกหน้าบุกเข้ามาไม่ได้
สัตว์ร้ายยังต้องเดินอ้อม
อยู่ที่นี่
รับรองว่าปลอดภัยกว่าข้างนอกแน่นอน
สถานที่ลี้ลับเช่นนี้
ท่านป้ากลับวางใจ
พาพวกเราเข้ามา
ไม่กลัวว่า...
ค่ายชางมู่เน้นมองคนที่ถูกชะตาเป็นหลัก
เมื่อเชื่อเจ้าแล้ว
ก็จะไม่ระแวงสงสัย
เสี่ยวม่าน
พาพวกเขาไปพักผ่อนก่อน
พอด้านนอกปลอดภัยกว่านี้
พวกเจ้าค่อยเดินทางก็ยังไม่สาย
ขอบคุณท่านป้า
ทำให้หัวหน้าค่ายลำบากแล้ว
ไม่ ไม่เป็นไร ๆ
มา เชิญทางนี้
คือว่า พักผ่อนเยอะ ๆ นะ
พี่หญิง นาง...
ผู้บัญชาการเถี่ย
แย่แล้ว
หน่วยทหารส่งสารกับองค์หญิงใหญ่
ที่พวกเราไล่ล่า
หายสาบสูญไปอย่างไร้ร่องรอย
ไปทางค่ายชางมู่ทั้งหมด
พี่น้องทหารที่ตามไป
ก็จบชีวิตลง
ด้วยน้ำมือของโจรป่าค่ายชางมู่
ค่ายชางมู่หรือ
ข้ารับปากซื่อจื่อไว้แล้ว
ข้าจะต้องเอาศีรษะของฉู่เจา
กลับไปให้เขาให้ได้
ทั้งหมดฟังคำสั่ง
เร่งความเร็ว
มุ่งหน้าไปยังป่าชางมู่
อย่าให้เหลือรอดแม้แต่คนเดียว
ข้าอยากเห็นนักว่า
กากเดนโจรป่าพวกนี้
จะมีปัญญาอะไรมาปกป้องนางได้
พวกเขาให้ท่านพักผ่อน ท่านกลับดี
พุ่งตรงมาสืบหา
ถึงคลังแสงของพวกเขาเสียได้
ป่าชางมู่กว้างใหญ่
ถึงภายนอกพวกเขาจะดูเป็นมิตรกับพวกเรา
แต่หากไม่สำรวจให้ทั่ว
เจ้าและข้าจะวางใจอย่างแท้จริงได้อย่างไร
ข้าไม่รู้เลยว่า
ท่านเพิ่งเข้ามาในยุทธภพ
แต่จิตใจสุขุมรอมคอบกว่าข้าเสียอีก
เจ้าดูนี่สิ
ระวัง
กลไกถูกดัดแปลงเจ็ดจุด
เพิ่มระยะยิงได้ไกลขึ้นสองจั้ง
[*ประมาณ 6.66 เมตร]
แต่กลับลดแรงดีดกลับลง
นี่คือหน้าไม้
ที่กองทัพชายแดนเคยดัดแปลง
ไว้ใช้ต่อสู้กับทะเลทรายอุดร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ตอนนั้นข้าอยู่ในค่ายทหาร
ช่วยตาเฒ่าดัดแปลง
หน้าไม้แบบนี้ไปสองร้อยกว่าคัน
อย่างไรมู่เหมียนหง
ก็ถูกท่านพ่อข้าสังหารจริง ๆ
ในค่ายของนาง
ไม่ควรมีอาวุธของกองทัพชายแดนสิ
ไม่เพียงเท่านี้
ตอนข้าตามหาท่าน
ได้ช่วยทหารส่งสาร
ที่ถูกท่านป้าเก๋อจับมัด
เงื่อนที่พวกเขามัดให้ชายพวกนั้น
ก็เป็นวิธีมัดที่กองทัพชายแดนใช้โดยปกติ
เจ้าจะบอกว่า
บางที
ในตอนนั้นตาเฒ่า
ไม่ได้มาเพื่อกวาดล้างโจรป่า
หมายความว่าอะไร
เจ้าจะบอกว่า
ท่านพ่อข้าเขา...
พวกเจ้ารอข้าประเดี๋ยว
จะไปเดี๋ยวนี้ล่ะ
น้ำหนักมือขององค์หญิงใหญ่
น่าจะแฝงความแค้นส่วนตัวไว้ไม่น้อยเลย
ตอนข้าออกจากเมืองหลวง
ใครให้สัญญาว่า
จะปกป้องวังหลวงอย่างดี
ข้ารู้
เพราะเจ้าเป็นห่วงข้า
แต่เซี่ยเยี่ยนฟางยอมปล่อยเจ้าออกจากเมืองหลวง
จะต้องมีแผนบางอย่าง
ตอนนี้ราชสำนักเป็นอย่างไรบ้าง
เซี่ยเยี่ยนฟางจะต้องดูแลอาอวี่
แต่เขาต้องการป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่
ไว้ถ่วงดุลเติ้งอี้
ข้ามอบป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่ให้เขาแล้ว
ก็จริง
พี่สามของเจ้า
เดิมก็เป็นคนที่
ไม่เห็นกระต่ายไม่ปล่อยเหยี่ยว
หากเจ้าไปจากเมืองหลวง
ก็จะมีเพียงเขา
ที่ปกป้องอาอวี่ให้ปลอดภัยได้
เจ้ายังไม่หายดี
ต้องพักผ่อนมาก ๆ
รีบนอนเถอะ
พวกเขา
ให้พวกเรามาแค่ห้องเดียวหรือ
ข้าเรียกร้องเอง
เจ้าบาดเจ็บหนัก
หากเจ้าอยู่ไกล
ข้าจะปกป้องเจ้าได้อย่างไร
♪แสงสีของถนนยามราตรี♪
♪ย้อมโลกหล้าให้กลายเป็นสีครามทึมเทา♪
ท่านคิดจะปกป้องข้าอย่างไรล่ะ
♪ทำให้คนลืมความลับ♪
♪แผ่นหลังของเจ้า♪
♪มีความงดงามที่พร่าเลือนซ่อนอยู่♪
♪ครั้งนี้เจ้าไม่ได้♪
♪หยุดรอให้ข้าเข้าไปใกล้♪
กลางคืนลมเย็น
บาดแผลจะสมานช้า
♪สู่วันพรุ่งนี้หรือห้วงฝัน♪
♪ไม่เคยถามเหตุผล♪
เดี๋ยวก็แข็งตายหรอก
♪จงใจปล่อยมือฉันให้หลุดไป♪
♪หรือว่าเธอก็กังวลเหมือนกัน♪
♪เพียงอาศัยความกล้า คงไม่อาจไปถึงรุ่งสาง♪
พี่หญิง นี่ท่านเสียสติไปแล้วหรือไง
ท่านรู้แก่ใจว่านางเป็นใคร
ยังจะพาเข้ามาในค่ายอีก
คนพวกนั้นไม่ใช่คนดี
กับดักของเซียวสวิน
ไม่เคยเป็นกระบวนท่าสังหารแค่ผิวเผิน
พลทหารที่เฝ้าประตูเมื่อครู่
ใช้ภาษาไป๋หลางส่งข่าว
บอกว่าทหารที่ตามมาถูกฆ่าตายทั้งหมด
หากเป็นคนของเซียวสวิน
คงไม่ตัดแขนตัดขาตัวเองแบบนี้
ท่านพูดภาษาไป๋หลางได้ด้วย
ตอนอยู่ที่ทะเลทราย
ท่านพ่อเป็นคนสอนข้า
ในโลกนี้
นอกจากเขา
ก็ไม่มีใครรู้แล้ว
แต่หากพวกเขาแสดงละครจะทำอย่างไร
คนของเซียวสวิน
ไม่จำเป็นต้องฆ่ากันเอง
หากเป็นเติ้งอี้
ด้วยความรอบคอบของเขา
ไม่มีทางร่วมมือกับ
โจรป่าที่มีนายเก่าอยู่แล้ว
เขาไม่ไว้ใจ
สำหรับพี่สามเจ้า
ก็ยิ่งไม่มีทางเลย
ไม่ว่าท่านป้าเก๋อ
พวกเขาจะยำเกรงหรือหวาดกลัวท่านพ่อข้า
แต่อย่างน้อย
ท่านพ่อข้า
ก็ไม่เคยคิดร้ายกับพวกเขา
ข้าก็ยังไม่เชื่อใจว่าหมาป่าฝูงนั้น
จะเปลี่ยนใจมากินมังสวิรัติกะทันหัน
ผู้บัญชาการเซี่ย
ยินดีจะเดิมพันกับข้าสักตาหรือไม่
หากเดิมพันแพ้จะทำอย่างไร
อย่างน้อยเส้นทางไปปรโลก
ก็มีเจ้าเคียงข้าง
ไม่นานมานี้
ทหารส่งสารถูกดักปล้นใกล้กับจุดพักม้าตำบลเป่ยเฉา
จากการตรวจสอบพบว่า
เป็นฝีมือของค่ายชางมู่
บังอาจเกินไปแล้ว
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ในอดีตฉู่หลิงละเลยโจรจนเป็นภัย
ทำให้เศษเดนค่ายชางมู่
ในวันนี้
กล้าปลอมตัวเป็นทหารส่งสาร
มาขโมยข่าวกรองทางทหาร
กระหม่อมขอวิงวอนต่อฝ่าบาท
มีพระราชโองการสืบสวนให้ถึงที่สุด
เพื่อธำรงกฎหมายแผ่นดิน
ในตอนนั้นแม่ทัพฉู่รับราชโองการไปกวาดล้างโจรป่า
หลังจากที่มู่เหมียนหงหัวหน้าโจรสาว
กระโดดหน้าผาเสียชีวิต
แม้แต่สตรีและเด็กในค่าย
ก็ไม่เคยถูกทำร้าย
ความเมตตาเยี่ยงนี้
ตอนนี้กลับเป็นความผิดไปแล้ว
ฝ่าบาท
วันนี้ได้รับรายงานด่วน
ว่าทะเลทรายอุดรส่งทูตเข้ามายังเมืองอวิ๋นจง
กลับถูกแม่ทัพฉู่สังหารทิ้งในที่เกิดเหตุ
ทะเลทรายอุดรกับต้าฉู่
เดิมทีก็มีเรื่องกระทบกระทั่งกันไม่ขาด
ครานี้จะทำอย่างไรดี
สองแคว้นทำสงคราม ไม่ฆ่าทูตส่งสาร
การกระทำของฉู่หลิง
จะทำให้ทะเลทรายอุดรยกทัพมาแน่นอน
ข้อหาปล่อยโจรยังพอละเว้นได้
แต่โทษฐานก่อชนวนสงคราม
ไม่อาจอภัยได้
ก่อนหน้านี้ทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดน
ต่อมาก็มีทูตของทะเลทรายอุดร
ถือสาสน์ลับ
ลอบเข้าไปในกระโจมแม่ทัพฉู่กลางดึก
นี่ยังไม่ใช่การจารกรรมความลับทหารอีกหรือ
ราชครูกล่าวถูกต้อง
แม่ทัพฉู่ดูแลกองทัพชายแดนมาหลายสิบปี
แข็งแกร่งดั่งปราการเหล็ก
ครั้งก่อนที่เกือบปราชัย
จะต้องมีไส้ศึกส่งข้อมูลการป้องกันออกไป
ในช่วงเวลาวิกฤต
ย่อมต้องใช้วิธีการพิเศษ
ตามกฎหมายต้าฉู่
หากเผชิญสถานการณ์ข้าศึกไม่แน่ชัด
สามารถประหารก่อนค่อยกราบทูลภายหลังได้
แม่ทัพฉู่จะมีความผิดอันใด
ฝ่าบาท
แม่ทัพฉู่อายุมากแล้ว
แนวป้องกันชายแดนก็เกิดช่องโหว่บ่อยครั้ง
ขอฝ่าบาทโปรดเลือกแม่ทัพฝีมือดีคนใหม่เถิด
คำกล่าวนี้ไม่เกินจริงเลย
ทะเลทรายอุดรเริ่มเคลื่อนไหวแล้ว
หากสงครามปะทุขึ้น
หัวเมืองชายแดน
จำเป็นต้องเตรียมรับมือล่วงหน้า
แต่เรื่องตัวบุคคลที่เหมาะสมนั้น
ยังต้องให้ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
แม่ทัพฉู่ปกป้องอวิ๋นจงมานานยี่สิบปี
ทุกครั้งที่พวกทะเลทรายอุดรรุกราน
ล้วนต้องพ่ายแพ้กลับไปทุกครา
ไม่ทราบว่ายอดฝีมือที่พวกท่านเลือกมา
จะมีสักกี่คนที่มีผลงานทางทหาร
โดดเด่นเทียบเขาได้
แม่ทัพดีมิใช่จะสร้างได้ในวันเดียว
ทว่าก็ไม่ควรฝากความมั่นคงของชายแดน
ผูกไว้กับคนเพียงคนเดียว
ใต้เท้าเซี่ยไม่ต้องเป็นห่วง
ข้าจะรวบรวม
ความเห็นจากเหล่าขุนนางในราชสำนัก
คัดเลือกผู้ที่เหมาะสมที่สุด
ไปประจำการที่อวิ๋นจง
แบ่งเบาภาระให้แม่ทัพฉู่
หมากตานี้ของท่านราชครู
เดินได้ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
นี่คือ
นกหวีดจิ้งจอกทราย
ถูกต้อง
นี่เป็นสัญญาณเตือนภัยของกองทัพชายแดน
ไว้รับมือการจู่โจมสายฟ้าแลบของทหารม้าโดยเฉพาะ
ปากแข็งนักใช่ไหม
จะพูดไม่พูด
ถ้าเจ้าไม่พูด
ข้าจะสับเจ้าให้แหลก
แล้วเอาไปโยนในป่าให้หมาป่ากิน
- ให้หมาป่ากิน ๆ - ให้หมาป่ากิน ๆ
จะพูดไม่พูด
พวกเจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้ากำลังจัดการธุระสำคัญอยู่
ยังไม่ว่างดูแลพวกเจ้า
มอบให้ข้าเถอะ
เป็นอย่างไรบ้าง
เขาสารภาพแล้ว
เมื่อวานพวกเขา
เข้ามาในป่าชางมู่
ทั้งยังสำรวจพบ
ที่ตั้งของค่ายชางมู่
กำลังพลจะมาถึงในคืนนี้
พวกเราต้องเตรียมตัวรับมือล่วงหน้า
ข้าต้องไปบอกพี่หญิงข้าก่อน
วิธีทรมานเค้นสอบปากคำ
เมื่อครู่ของเจ้า
ก็เรียนมาจาก
ในค่ายทหารของท่านพ่อหรือ
ไม่ใช่
ตาเฒ่านั่นยึดมั่นการปฏิบัติต่อเชลยอย่างมีเมตตา
ไม่มีทางทรมานพวกเขาเพื่อเค้นความ
ท่านไม่กลัวแล้วเหรอ
ข้ามีอะไรต้องกลัวกัน
ข้าเติบโตมาในค่ายทหารตั้งแต่เด็ก
เคยเห็นมาแล้วทั้งนั้น
การเข่นฆ่าและนองเลือดพวกนี้
เคยเห็นไปก็ไม่ใช่เรื่องดีอะไร
สู้ไม่เห็นเลยยังจะดีกว่า
แต่คนเราเกิดมาบนโลกนี้
ใครเล่าจะมีสิทธิ์เลือกได้
ข้าไม่ยินดีฆ่าคน
แต่ก็มีคนจะมาฆ่าข้า
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไง
ข้าฆ่าคน
เพื่อให้ตัวเองมีชีวิตต่อไป
ยังมีท่านพ่อของข้า
ข้ายังอยากมีชีวิตไปเจอเขา
ข้าจะช่วยท่านฆ่าเอง
พี่หญิง
คนที่ไล่ฆ่าพวกเขา
คือเซียวสวิน ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
สถานที่คับแคบต้อนรับไม่ทั่วถึง
มีแต่น้ำชากับอาหารหยาบ ๆ
หวังว่าองค์หญิงใหญ่จะไม่ถือสา
ท่านเป็นองค์หญิงใหญ่
ไม่สิ
ท่านควรจะแต่งงานกับซื่อจื่อแห่งเซียวหนาน
ไม่ใช่หรือ
นี่ท่านหนีตามเจ้าหนุ่มคนนี้มาหรือ
เพราะเซียวสวินหลอกข้า
สิ่งที่เขาต้องการ
แต่ไหนแต่ไรมา
มีเพียงอำนาจทหารสองแสนนาย
ในมือท่านพ่อข้า
แต่ข้าไม่มีวันให้เขาได้สมหวัง
ไม่มีวัน
ท่านเป็นบุตรสาวของฉู่หลิง
ฉู่หลิงเคยบอกท่านไหมว่า
มารดาท่านเป็นใคร
ดูท่าหัวหน้าค่ายเก๋อ
จะสนใจเขตอวิ๋นจงของเราเป็นอย่างมาก
แม้แต่เรื่องแต่งงานของข้า
ก็ยังสืบจนรู้แจ่มแจ้ง
ถึงว่าในค่ายนี้
มีร่องรอยของกองทัพชายแดน
มากถึงเพียงนี้
เมื่อคุยกันมาถึงขั้นนี้แล้ว
ท่านป้าก็บอกความจริงมาตามตรงเถิด
ในปีนั้นท่านพ่อข้า
บุกค่ายชางมู่กวาดล้างโจรป่า
มีเบื้องหลังอะไรกันแน่
ไม่มีเบื้องหลังอะไร
ก็แค่
แม่ทัพฉู่
สังหารอดีตหัวหน้าค่ายของพวกเราก็เท่านั้น
เช่นนั้นพวกท่านยังใส่ใจเขาถึงเพียงนี้
ไม่เห็นความแค้นของอดีตหัวหน้าค่าย
อยู่ในสายตาบ้างเลยหรือ
ในปีนั้น
ค่ายชางมู่ถูกกล่าวหา
ว่าสร้างความวุ่นวายตามแนวชายแดน
แม่ทัพฉู่นำทัพมากวาดล้างโจรป่า
หลังจากสังหารอดีตหัวหน้าค่ายแล้ว
ถึงได้รู้ว่ามีความเข้าใจผิดแฝงอยู่
จึงจัดหาที่ตั้งหลักใหม่
ให้พี่น้องในค่าย
สิ่งที่ท่านเห็นเหล่านั้น
เป็นเพียงความรู้สึกผิดและการชดเชย
ของบิดาท่านเท่านั้น
แต่ว่า
บุญคุณความแค้นจบสิ้นไปแล้ว
ไยต้องเอ่ยถึงอีก
พวกท่านลำบากมาตลอดทาง
พักผ่อนให้ดีก่อนเถอะ
มีอะไรเรียกข้าได้ทุกเมื่อ
คนกลุ่มนี้ไม่ใช่โจรป่าทั่วไป
เรื่องที่พวกเขาบอกว่าตอนที่ตาเฒ่ามากวาดล้างโจรป่า
พลาดไปสังหารคนดีเข้า
คล้ายการแต่งเรื่องแบบขอไปที
น่าจะเจ็ดส่วนเท็จสามส่วนจริงกระมัง
ข้าเชื่อว่าท่านพ่อข้า
ตั้งใจจะปกป้องค่ายแห่งนี้จริง ๆ
อย่างน้อยข้าก็มั่นใจได้ว่า
พวกเขา
ไม่ได้มีเจตนาร้ายต่อพวกเรา
สำหรับเรื่องอื่น
เป็นคนย่อมต้องมีความลับ
จะล่วงรู้ได้เมื่อไร
ขึ้นอยู่กับโอกาสแล้ว
เมืองวั่งเฉิงอยู่ไม่ไกลออกไป
พ้นเมืองวั่งเฉิงไป
ก็คือเขตอวิ๋นจง
พอจัดการทหารไล่ล่า
ของเซียวสวินเสร็จ
ท่านก็จะได้พบท่านพ่อท่านแล้ว
ข้ารู้
เส้นทางนี้
ข้าคุ้นเคยดี
ในตอนนั้น
ข้าก็ใช้เส้นทางนี้
ไปจากท่านพ่อ
ไปจากเขตอวิ๋นจง
ไปจากทุกสิ่งที่รักข้า
มุ่งหน้าสู่นรก
ที่ไร้หนทางหวนคืน
อาจิ่ว
หากชีวิตคน
เริ่มต้นใหม่ได้อีกครั้ง
จะยังมีโอกาสเปลี่ยนแปลงได้หรือไม่
ชีวิตคนเรา
หากเริ่มใหม่ได้อีกครั้ง
อาจิ่ว
ต่อไปนี้จวนตระกูลเซี่ยก็คือบ้านของเจ้าแล้ว
ท่านแม่ ท่านแม่
ก็เปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้หรอก
แต่สำหรับข้าแล้ว
กลับแตกต่างออกไป
เจ้ายังจำ
ความฝันที่ข้าเคยบอกเจ้าได้ไหม
ในท้ายที่สุดของความฝันนั้น
มีคน
สังหารเซียวสวินแทนข้า
เจ้ารู้ไหมว่าคนผู้นั้นเป็นใคร
คนนั้นก็คือเจ้า
เจ้าสังหารเซียวสวินแทนข้า
แก้แค้นให้ตระกูลฉู่แทนข้า
แต่ครั้งนี้
ข้าจะทำมันเอง
แม้ในใจจะยังหลงเหลือความหวาดกลัวอยู่บ้าง
แม้หนทางข้างหน้าจะเป็นหน้าผาสูงชันหมื่นลี้
แต่ว่า
หุบเขานับหมื่นก็ไม่อาจขวางกั้นข้า
♪ฝ่าพายุหิมะนับหมื่นลี้♪
♪ประหนึ่งดวงประทีปกลางเกาะร้าง♪
♪ครึ่งชีวิตที่ล่องลอย♪
♪เงาเดียวดายสุดขอบฟ้าไร้ที่พักพิง♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง♪
♪ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
ไม่ว่าภายหน้าท่านจะหวาดกลัวอะไร
ไม่ว่าความฝันนั้น
จะเป็นความจริงหรือเท็จ
เผชิญหน้ามัน
จับมันไว้
เอาชนะมันให้ได้
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
เช่นนี้ก็จะไม่หวาดกลัวอีก
ข้าไม่กลัว
ข้ากับท่านพ่อข้า
จะต้องมีชีวิตที่ดีต่อไป
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪